---
layout: post
title: '旅行游记'
keywords: 
date: 2017-04-02 23:24:00
description: '旅行游记，可以说是游记，也可以说是详细行程表，或许能对你的形成有所帮助'
categories: [life]
tags: [旅行, 杭州, 西湖, 安吉]
comments: true
group: archive
icon: file-o
---

	本文耗时分钟，阅读需要分钟。

<!--more-->

本篇旅行游记，可以说是游记，也可以说是我自己的详细行程表，如果能对你有所帮助，那也算是功德一件，如果没有，那你来看看这些美景吧。

## 第一天 ##

2017年4月2日08点47分，乘坐深圳北去杭州东站的和谐号，大概晚上7点50分到杭州东站。

整个形成还是非常开心舒适的，出来旅游才发现中国真的是大好河山，景色，建筑都已经发展到一定的水平了，跟以前是两个完全不同的模样了。大家如果有时间，一定要多出去走走，特别是坐高铁动车看看沿途的风光。

晚上到杭州之后就打车去到我们的酒店-布丁酒店办理入住手续，打整完毕，差不多8点30，我们就下楼去逛了吴山夜市，然后吃了吉祥馄饨，还有很多特色的小吃：烤红薯、冰糖烤梨、吴山排骨等。吃完了吉祥馄饨，走步去西湖，夜观西湖，感觉挺好的。

去酒店的路上，发现周围什么吃的卖的店铺都没有，只碰到一家24小时书店。


## 第二天 ##

早上一大早，6点钟不到，我跟老婆两个人就起来了，晨游西湖，感觉非常好，清新自然美，从刚刚开始的一丝阳光，到后面慢慢增多，映射到花上，水上，好美。

从浙江省城，一路走到功德坊附近，担心走太远，就慢慢又往回走了，差不多8点多才回到酒店。

有一个包子铺、吴山烤禽，很多人排队，连门都还没开呢，很不解，杭州这边非常多的地方都有排队。。。；

吃完早餐，我们就打车去汽车站，转战安吉了。

	安吉是全国的生态县，有很多竹子，堪称竹海。

路上挺顺畅的，只是提前下高速了，不知道他们是什么考虑，在百丈下的告诉，走了一段乡道。

从9点10分出发，到10点30分到汽车总站，整个路程还是不远，只是大家都比较累，上车不久就都睡着了。

到了之后，我们去了一家农家乐点餐吃，饭菜很好吃，而且点餐形式很新颖，反正我是第一次见。

吃饭后，我们去了桃花源、茶色山庄、白茶故居、竹林，经过天下银坑，小路不知道就没有进去，不过我们第二天还是专门又进去了。

随便转了转没什么好玩的，我们就又回县城了，差不多也快到“饭点”了，晚上吃了面疙瘩。
听说这家店很屌的，到晚上7点10分可能就写着“休息中”，如果你进去的话，也会直接告诉你，“对不起，我们今天卖完了，明天再来买吧”。顿时两个字：“无语了”。

吃完饭，我们就慢悠悠的去逛超市-浙北大厦一楼超市，那个人才叫一个少，整个一层楼如果不算营业员的话，不超过20人吧，还没有营业员多，数度发出感叹：这能做到收支平衡吗？

搞不懂这边人的是怎么做生意的，有钱不想赚的感觉，还有在景区有一个情况是烧饼还没有好，他不会让你等下，而是说没有了，等不等随便你。

差不多19点30分，实在没事干，我们跑去理发店剪发洗头，随后开车又去hello kitty park 逛了一大圈，随后就开车回去了，到楼下有点饿，找了一家烧烤店。这家生意一般，吃下来倒是挺贵的，没吃什么东西，算下来300多。吃完烧烤我们就回去休息了。

## 第三天 ##

在浙江这边的天气，早晨亮的特别的早，不到6点就大亮了。

在沿途路上找了一家面馆，吃完之后就导航开车去中南白草原了，不是很远，大概8公里，去了之后发现，今天人可真不少，还好提前预定了酒店和确定了门票。不过因为还未到12点，所以还办不了入住，我们只能先领票，然后游玩中南白草原了。

原价150元/人，预订了酒店是免费送的，只需要带上酒店给的入园证去到景区更换一下入园证即可。
刚刚入园，就发现有两条非常大的鱼在游动。

上图：

我们觉得 150 元的门票里面肯定非常大，所以我们直接选择了 10 元的观光车，一进门就看到了攀岩、丘比特神箭场、拓展等户外项目，想着说回来再玩，继续乘坐观光车到终点站。
里面所有的娱乐设施都是要自费的，就赠送了我们一张摩天轮的门票。

景区一共有4个节目表演：

	高山海洋馆（海狮表演）
	阿佤山寨（佤族表演）
	古罗马竞技场（狮虎表演）
	音乐庄园-原始呼唤

到了终点站，我们坐了一次摩天轮，整个过程不是很怕，只是转到最顶上时能感觉到一点。我们打算走路下山，沿途看到了很大的那种秋千，就在那里玩了一段时间，感觉还可以，还拍了小视频；

走着走着感觉有点远，还是坐观光车下山去看阿瓦山寨的表演，之后看了F1赛车，小吃街吃了点午餐，本来想去看音乐庄园的，不过看了之前的表演，没有什么信息，坐着休息了一会儿，我们就走路回酒店了，整个园区倒是挺大的，但是真心没有什么好玩的。如果要自己买票玩的话，强烈不推荐去，值不回票价。不过度假酒店还是很不错的，特别是我们还是在节假日之后订购的，500 元不到，很不错的房间，含双早，还有门票赠送；

回到酒店，修正之后，我们又去了天下银坑-这个地方非常坑，门票要40元/人，不推荐买票进入，在外面看看就好了，里面只有一些竹子。这是影视基地，估计是很早之前的了，现在应该都不是在这里拍摄了。外面停车场倒是挺大，但是都没有什么车，宣传专栏也都是很早之前的，都是损坏的，应该是无人打理。拍过的影视剧有《蜗居》、《白蛇传说》等等。

在随后，我们又前往江南天池，一路都是山路，绕来绕去的，很危险，景观蔚为壮观。不过上山到那里之后，也没什么好看的，现在不是高峰期，也没什么景点可玩。

在这里吃了炖竹笋，这个还不错，挺好吃的，大家可以尝一尝。

这样一转悠，时间也差不多了，到了饭点，开车回市区去吃晚餐。

原本还去吃“水浒第一庄”的，不过因为一些原因，我们又换了一个地方。

见图片。

吃了腊猪脚炖莴笋，挺好吃的。

吃完之后就开车回酒店休息了。

## 第四天 ##

早上7点起床，就去吃早餐，高峰期一过，酒店的自助早餐也是少的可怜，只有白粥，包子馒头鸡蛋。

吃完之后我们在度假酒店转了转，感受了大自然，酒店占地真大，而且有很多停车场，我真不敢想象如果是高峰期的时候，这里得有多少人。

没有什么好玩好看的，我们差不多9点退房，后面滴滴打车找了一个车去杭州（260元），差不多30多分钟就下高速了，在城区堵了至少30分钟才到杭州游子酒店式公寓；

安顿之后也差不多到中午了，然后我们去杭州西湖旁边外婆家排队吃饭，中午在这里吃的，感觉还不错（154元，差不多8个菜，每个菜基本都吃完了）；排队人不是特别多，差不多就等了30分钟（前面有14桌）；吃完之后我们就步行去中国联通（延安南路营业厅）办理个人电话卡业务（应该是唯一的一件跟旅游无关的事情）；

办完之后，我们继续步行绕西湖游玩，一直走一直走，走过了雷峰塔，来到了苏堤，终于等到了观光车，坐了两个停靠站，到了目标点：断桥残雪；然后又步行经过了景区音乐喷泉，慢慢走到了出发点/终点，随后走回酒店附近王大姐吃饭，点菜点多了，没吃完。

吃晚饭回酒店休息，之后又下楼逛吴山夜市。

## 第五天 ##

早上起来后就去吃早餐，然后去车站坐高铁动车去上海。

----

### 拓展 ###


----

**茶歇驿站**

一个让你可以在茶歇之余，停下来看一看，里面的内容或许对你有一些帮助。

这里的内容主要是团队管理，个人管理，后台技术相关，其他个人杂想。

