---
title: '求一个中间位置的优化和改进'
keywords: 数学, 二分, 优化, 改进, 位运算, 右移, 性能, 位移, 计算机
date: 2020-12-25T09:44:00+08:00
lastmod: 2020-12-30T08:12:00+08:00
draft: false
description: '求一个中间位置的优化和改进'
categories: [math]
tags: [数学, 二分, 优化, 改进, 位运算, 右移, 位移, 计算机]
comments: true
author: mai
---

>本文源自于「Go 夜读知识星球」上的一次 #打卡阅读Go代码 第 51 天。

## 有何异同？

你能一眼看懂以下两行代码吗？

```
low + (high-low)/2
(low + high)/2
```

对于很多人，应该都能看出来，但是说实话我当时并没有看出来（数学的感觉已经随着时间慢慢消逝了😓）

## 数学演算

我来给大家做一下数学转换演算：

```
low + (high-low)/2
= low + high/2 - low/2
= low/2 + high/2
= (low + high)/2
```

反过来：

```
(low + high)/2 
= (2*low + high-low)/2
= (2*low)/2 + (high-low)/2 
= low + (high-low)/2
```

## 中间数的优化

我们求中间位置，可以写成：

`mid=(low+high)/2`

但是这种写法是有问题的。

因为如果 low 和 high 比较大的话，两者之和就有可能会溢出。

比方说：

```
low = 2147483641, high= 2147483648

2147483641 + 2147483648=4294967289

MAX_INT = 2147483647
```

那我们可以怎么改呢？改进的方法是将 mid 的计算方式写成 `low+(hgh-low)/2`。

也就是 `h := i + (j-i)/2 // avoid overflow when computing`,注释也写明了为什么这样写（防止计算溢出）

如果要将性能优化到极致的话，我们可以将这里的除以 2 操作转化成位运算 `low+((high-low)>>1)`。

`low+((high-low)>>1)` 还可以被优化成：`(low + high) >> 1` （具体演算见前面的数学演算）

因为相比除法运算来说，计算机处理位运算要快得多。

所以，在第 50 天打卡的 searchInts 函数的优化，大家应该就很容易理解了吧？

## 位移

优化的核心就是到了位移操作： >> 右移，那什么是右移呢？

```
1000（8）
0100（4）
0010（2）
0001（1）
```

维基百科：位操作是程序设计中对位模式或二进制数的一元和二元操作。在许多古老的微处理器上，位运算比加减运算略快，通常位运算比乘除法运算要快很多。在现代架构中，情况并非如此：位运算的运算速度通常与加法运算相同（仍然快于乘法运算）。

其中提到了一点说在现代架构中，位运算的运算速度通常与加法运算相同。（我通过 Go benchmark 来看，位运算还是要更快的。

有没有大佬可以解释一下这个维基百科上这种说法是否正确，以及它是什么原因？

## 参考资料

1. [位运算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8D%E6%93%8D%E4%BD%9C)

----

**茶歇驿站**

一个可以让你停下来看一看，在茶歇之余给你帮助的小站，这里的内容主要是后端技术，个人管理，团队管理，以及其他个人杂想。
