---
layout: post
title: 'time'
keywords: search
date: 2016-01-13 08:30
description: 'time'
categories: [time]
tags: [time]
comments: true
group: archive
icon: file-o
---

不管是在Java，还是Golang，都是有时间相关的标准库的，在Java上，time或者说date一度都是被广大开发者所诟病的，所以Java也出现了大量的有关时间的第三库。今天要讲的其实跟Java的这些库没什么关系，而是说说Golang里面的time标准库。

提Java，主要是为了黑一下而已，同感/反感的都可以有一点谈资。

<!-- more -->

Golang的开发文档非常方便，如果有网络就直接上`https://godoc.org/`搜索吧。这个都是开发人员必备了，也不多说。

### time ###

>https://godoc.org/time

time 包提供了测量和显示功能，并且它的计算都是格林威治时间。

time提供了很多方便可用的函数，可以结合channel，可以实现出 scheduler，task等更丰富的工具和库。

beego中也提供了task功能，大家有兴趣可以看看源码。

Terry-mao实现了一个[timer](https://godoc.org/github.com/Terry-Mao/marmot/time)，大家有兴趣可以去看看。

我今天讲的主要是time#Duration

Duration的官方文档描述

>A Duration represents the elapsed time between two instants as an int64 nanosecond count. The representation limits the largest representable duration to approximately 290 years.

重点关注关注Duration是被定义为int64，然后它的单位是nanosecond。所以我们在使用方法的时候要特别注意了

`func (t Time) Add(d Duration) Time`

`func Sleep(d Duration)`

等等吧，因为Duration是int64的自定义类型，所以当我们这样用的时候，也是可以正常运行的。

`time.Sleep(20000)`

据我有限的编程了解，Java程序员，应该都想当然的认为程序会被Sleep 20秒吧。但是实际上，程序只会Sleep 20微秒。一般来说这个不会对我们感知有任何中断的感觉。

从doc上，我们能看到Golang标准库给我们提供的是这样的常量定义：

```golang
const (
    Nanosecond  Duration = 1
    Microsecond          = 1000 * Nanosecond
    Millisecond          = 1000 * Microsecond
    Second               = 1000 * Millisecond
    Minute               = 60 * Second
    Hour                 = 60 * Minute
)
```

随着对Golang开发的逐步深入，我相信每个人都会标准库的用法普及到自己的日常开发中，比方说这里的常量定义，这样我们在使用的时候，会很方便。

`time.Sleep(20*time.Second)`

是不是很简洁，很清晰！

## 接着再说一下Month ##

在Java语言，Month是整型，并且是从0开始的，各种坑爹是不是有遇到呢。在Golang中，我就不多说，直接看源码吧

```golang
const (
    January Month = 1 + iota
    February
    March
    April
    May
    June
    July
    August
    September
    October
    November
    December
)
```

所以我们在开发过程中的时候，一定要了解清楚他的表面含义下，真正的数值是多少。

我们对于任何事物都要有追根溯源的精神，只有这样你才清楚的知道他为什么那样，并且在又疑问或者产生问题的时候，我们才知道才知道原因，才知道怎么办！

