---
layout: post
title: '时间管理系列之二'
keywords: 习惯
date: 2016-01-28 08:30
description: '时间管理系列之二，习惯'
categories: [Habit]
tags: [Habit]
comments: true
group: archive
icon: file-o
---

每个人都有了自己的习惯。

比方说口头禅，名言警句，做事方法，沟通方式等等。

<!-- more -->

### 在路上 ###

#### 上班路上 ####

每个人在路上，都在做自己的事情，或埋头玩手机，或认真的看书，或独自发呆。

玩手机的，不是看新闻，就是看小说，或者听歌、看视频、玩游戏。

我也不例外，除了看技术文章外，偶尔处理一下工作事务，大部分时间就是看新闻，看视频了。

>比方说《晓说奇谈》、《奔跑吧，兄弟》、《NBA 比赛》、《足球集锦》

有时候听podcast，见之前的一篇文章，给大家分享过我订阅的几个。

我个人觉得，最好的交通工具是公交，因为地铁实在是压抑，又逼得人只能发呆、睡觉、玩手机、看书，想看看景色都不可能。

但是，但是，但是，*在国内*公路交通系统，常常都是塞车，这个让人一点心情都没有了，那还能欣赏城市景色呢。

#### 旅途路上 ####

可以享受沿途风光，可以看看书，玩玩游戏。

其实你有怎样的习惯，就会在路上做相关的事情。

### 习惯 ###

正常的工作内容，就不阐述了，每个人都有自己的内容，也有自己的方式，习惯也不见得能直观的体现，只说说周边的。

#### 记日志 ####

>越是繁琐，越要记下来，包括自己的一些奇思妙想，以及一些思考

我目前主要使用的印象笔记，当前日志是从2009年开始的，基本上每个月日志数量在20天以上。不是为了坚持而坚持，只是一种习惯，一种可以让自己记点东西的方式，也是自己可以回顾自己，总结自己的方式。

#### 待办事项 ####

我现在主要使用的奇妙清单，一个TODO list的工具，支持Mac，Web，iOS，Android等多平台，我们小团队也在使用，偶尔将一些相关事项进行分享跟进。它的英文名叫：Wunderlist，其实类似的产品也有很多，看个人喜好吧。

一般情况下，我也会将待办事项或者进度情况，再整理在日志中。

因为我不确定这些待办事项工具，能够持续的很好，能够保持好我所需的历史记录。

帮助比较大的主要是，有想法就记下来，不管是在电脑旁边，还是只有手机，都可以很方便的记录。

如果你能这样做，那么你就会比别人多一些思考，也会多一些成长的源动力，人的记忆肯定是不靠谱的。

>好记性不如烂笔头。

#### 坚持 ####

对于想尝试想改变的人，自己的定的习惯一定要坚持，要不了多久那就是你的习惯，让你成长的好习惯。

比方说：

1. 记日志
2. 待办事项
3. 奇思妙想
4. 每隔多久喝一次水
5. 每隔多久休息一下
6. 每天要完成的事
7. 每天/每周/每月/每年对自己工作的回顾与总结

有些你坚持下来了，既养生，又成长，还能有突破。

我举个例子：有一次我参加一个活动，每个人有30s的时间进行自我介绍，还没开始其中一个朋友就拿出手机准备给每个人计时，我当时就很触动。这肯定是他自己的习惯，也是他对时间管理的办法之一。

像这样的习惯，会让我们受益匪浅的，因为在一次活动中，时间是很宝贵的，如果把控不好时间，那最终一定会很糟糕。

不管做什么，人的精力都是很有限的，不可能长时间高强度的集中。所以这样的时间控制可以最大化的提高每个人的沟通效率。

这个习惯可以被应用在很多场景下，比方说开会时，演讲分享，有主题的讨论。

当你有了自己的习惯，好好利用他们，让他们产生价值，让你成长。